+++
date = '2026-01-02T15:09:31+09:00'
title = '自由な時間の作り方2026'
+++

改訂版
<!--more-->

本当はポエムじゃなくてOSSを作った/貢献した話とかを書きたい、と嘆きながら書いたポエムです。

## 働いていても本は読める

令和の社会人はそんなに忙しくない [^1]。残業規制が整備されたからだ。
一般論だと反論の余地はないと思う。

そうなると特に若手は暇だ。会社に同世代がいないので実際のところはわからないが、
20代中盤は流石に未婚が多数派だと思うので、「アフター5暇すぎる！」と言っても浮き世離れした感想ではないと思う。

令和では（朝から晩まで時間が欲しい [^2]というのなら話は別かもしれないが）自由な時間を作るために無職になる必要がなくなった。
私も以前のように、効率的な時間術なんてアホらしい、無職になるのが唯一の自由な時間の作り方だ、というどこかで学んだ論証 [^3]を早口で披露することもなくなった。

本は読めるし、推し活もできる。

> 「なぜ働いていると本が読めなくなるのか」「なぜ高学歴は推し活をしないのか」、いずれも〝わざと多重質問の誤謬を侵す〟ことでツッコミを誘発するバズ構文だと気づいた（この「なぜ」に答えようとすると「働いていると本が読めなくなる」「高学歴は推し活をしない」という前提を認めることになる）
https://x.com/holysen/status/1997337899692593500

## 働いていなくても本は読めない

令和の社会人はスマホを見ることで忙しい [^4]。無限スクロールUIが実装されたからだ。一般論だと（略

## スマホ捨てる宣言

というわけでApple Watchだけで生活することにしてみた。
しばらくしたら感想を書く。

[^1]: 密度ではなく時間の話
[^2]: 有給を取れ、ワーケーションをしろ
[^3]: 自由な時間の作り方2018
[^4]: インスタも*JK SNS*もやっていないのに時間が溶ける溶ける
